# Small-Dev-Feedback-Hub
안드로이드 비공개 테스트 및 사용자 피드백을 교류하는 Flutter 앱 개발

주 사용자는 소규모 앱 개발자들이며, 네이버 피드백 교류 카페 (https://cafe.naver.com/andtestnreview)를 기반으로 한다.  
이 앱의 목적은 개발 중인 앱 또는 운영중인 앱에 대해 서로 테스트 참여 및 피드백을 주고받아 
개인 개발자가 어려움을 겪는 테스트를 지원하는 것이다.


1. 사용자 정보 등록
   1) 별명
   2) 자신의 앱 정보 (앱 ID, 상태(closed_test 또는 published))
   3) 비공개 테스트 등록을 위한 이메일 주소

2. 테스트 요청 등록 (request model)
   1) 테스트 요청 + 버튼을 눌러 테스트 요청을 생성한다. (요청자)
   2) 앱 상태가 closed_test이면 클로즈 테스트, published이면 테스트&피드백("이하 피드백") 요청이 가능하다.
   3) 클로즈 테스트는 시작이후 12일간의 의무설치가 필요하며, 피드백은 1일 이상 설치를 통한 피드백 제공시 설치의무가 종료된다.
   4) 요청자는 테스트 시작 전 요청을 삭제할 수 있으나 테스트 시작시 경우에는 진행 중에 중단할 수 없다.
   4) 동일한 앱에 대해 요청은 유형별로 1번만 등록 가능하다.

3. 클로즈 테스트/피드백 참여 (participation model)
   1) 테스트 리스트에서 앱을 선택 후, 내 앱과 함께 요청에 참여한다. (참여자)
   2) 클로즈 테스트/피드백 교차 참여가 가능하다.
   3) 내 앱 요청 없이 봉사 목적 참여도 가능하며, 이 경우 요청자는 참여 완료 시점에 +2점의 신뢰도를 획득한다.
   4) 클로즈 테스트 참여자가 테스트할 앱을 선택하면 요청자가 참여자의 이메일을 확인할 수 있다.
   5) 요청자는 참여자를 구글 플레이 테스터로 등록하고 승인한다.
   6) 피드백 결과 제출 시, 참여자는 이미지 또는 의견을 업로드하고 요청한 앱을 명시한다.
   7) 요청자는 피드백 내용을 검토하고 승인하거나 문제가 있을 경우 신고한다.
   8) 요청자가 7일 이내 응답하지 않으면 신뢰도 -1점
   9) 클로즈 테스트/피드백 참여는 앱별로 유형별 1회 참여 가능

4. 클로즈 테스트 진행
   1) 참여자는 설치가능 시점에 즉시 앱을 설치하고 테스트를 시작한다.
   2) 앱은 매일 1회 이상 설치 여부를 확인한다.
   3) 클로즈 테스트는 요청자가 직접 시작하거나 설치자 수가 12명 이상일 경우 자동 시작된다.
   4) 테스트 기간 중 1일 이상 설치 확인이 안되면 경고, 2일 이상이면 실패 처리 및 신뢰도 -1점
   5) 테스트 시작 후 12일 이상 유지하면 +1점
   6) 테스트 요청 등록 후 30일간 진행되지 않으면, 참여자는 +1점, 요청자는 패널티 획득

5. 피드백 진행
   1) 요청자는 참여자 리스트를 보고, 참여자가 등록한 앱에 피드백 참여 신청 가능
   2) 피드백 제출은 요청자의 승인으로 완료되며, 즉시 신뢰도 +1점 획득
   3) 상호 피드백 요청이 7일 이내 이뤄지지 않으면 요청자는 -2점

6. 알림
   - 참여 신청 알림
   - 승인 완료 알림
   - 설치 지연 경고
   - 테스트 시작 알림
   - 테스트 실패 알림
   - 테스트 완료 시 점수 알림
   - 미시작 보상/패널티 알림
   - 피드백 완료 알림
   - 상호 피드백 미완료 알림

7. 신뢰도
   1) 신뢰도는 클로즈 테스트/피드백의 원할한 참여를 돕기 위한 평가기준이다.
   2) 신뢰도를 통한 보상은 없으며, 단, 모든 앱 사용자는 테스트/피드백 요청시 신뢰도를 기준으로 요청을 정렬할 수 있다.

8. 관리 및 제재
   - 피드백 품질 확인을 위해 제출 내용은 1주일간 백엔드에 저장
   - 신고된 피드백 내용은 관리자 검토 후 제재 가능
   - 제재 시 신뢰도 -5점
